00:00 PSICOLOGO: Ehm, ascolta ma tu hai mai avuto a che fare con gente gentaglia con gli psicologi?
00:06 PAZIENTE: Si, ho fatto diciamo si all’inizio fine duemilaventu 2021 avevo fatto un breve periodo, una situazione ero riuscito a fare, quanti sono stati più? tre mesi, poco di più.  più che altro per questione di tempo e soldi in quel periodo in cui ero un po’ altalenate come situazione. Adesso un pochettino più stabile, volevo un pochettino riprendere e
00:33 PSICOLOGO: Dì un po’, io non so nulla di te quindi non so né quanti anni hai, né dove vivi
00:38 PAZIENTE: Certamente, qua è . Anche perché stavo riflettendo rispetto a all’altro sistema che ho adoperato in cui inizia con “ dimmi tutto di te anche il codice iban “ praticamente. Qua siamo partiti nudi e crudi, ci siamo incrociati a malapena mezza volta in VR qui. Mi presento brevemente sono Matteo, ho 38 anni ehm che dire di altro a parte che ho la presenza così perché mi piace molto la parte colorata. Sono di base un creativo, ho messo su qualcosa come ormai più di 20 anni come come industrial designer, grafico e quant’altro; infatti, per me il  meta metaverso è tutto, è più che altro luogo di creazione e condivisione come, come cosa. Ehm e poi nella realtà dei fatti tengo la luce accesa in casa, facendo il consulente tecnico per un’azienda automobilistica
01:39 PSICOLOGO: Okay, quindi hai un posto fisso che ti permetta di fare quello che ti piace di più
01:47 PAZIENTE: No, mi sono perso scusami
01:49 PSICOLOGO: Nel senso quindi hai una una un’attività, una mansione, un ruolo, un posto che ti permette poi di tenere in piedi quello che più è invece la tua propensione
01:59 PAZIENTE: diciamo che ho più di una cosa che mi permette dei tenerla in piedi, perché mettiamola così: io ho cercato per tutto questo tempo di fare un lavoro come creativo ma a quanto pare mi vendo molto male questa situazione ed è quello che sono stati anche i feedback che ho avuto. Per cui faccio, in questo momento sto lavorando in una cosa che diciamo sono riuscito ad incastrarmi e trovare un pochettino un suo perché di funzione eh negli ultimi mesi sono riuscito anche a riscoprire il mio lato da insegnante per cui sono tornato ad insegnare nelle scuole e ho insegnato modellazione 3D e nel caso, giusto per applicarlo a qualcosa più interessante per i ragazzi, l’ho applicato al discorso VR, per cui ho insegnato 3D applicato al VR come situazione ehm e quest’anno ho ripreso anche col discorso stampa 3D che è una delle mie altre passioni mansioni, c’è sempre questa cosa particolare e e adesso siamo circa metà del corso come cosa, un corso serale per disoccupati o comunque gente che può riuscire a permettersi anche il serale qui c’è veramente un’estrazione qualunque di persone come faccenda
03:16 PSICOLOGO: ti soddisfa l’insegnamento?
03:18 PAZIENTE: mi soddisfa perché è bello essere da una parte ascoltati come situazione e poi ho dei bei riscontri sulle persone, cioè non è come dire a lavoro a lavoro che uno si mette lì da parte e si trova poi ehm come dire ascoltato per finta come situazione qui c’è invece uno scambio continuo, sono persone estremamente interessate come cosa questo è il l’ho trovato, l’ho trovato particolare
03:50 PSICOLOGO: quindi la motivazione alla base delle persone che ti stanno di fronte è una cosa che ti soddisfa
03:55 PAZIENTE: si,si,si
03:58 PSICOLOGO: ok. Ehm e come, insomma, come senti la tua, diciamo, la tua tendenza la tua propensione ciò in cui ti senti efficace, in cui ti senti bravo ecco: ti sembra venga riconosciuta che non venga riconosciuta? Prima mi dicevi che ti vendi male
04:14 PAZIENTE: E nel senso mi piace che venga riconosciuta si, ehm poi soprattutto con quelli che con cui riesco a trovarmi a trovarmi anche un po’ abbastanza di fronte come situazione ehm nel senso che lì con l’insegnamento è stato cioè è una cosa che in questo momento sto affrontando tutte le volte che li confronto, poi tra vari altri ambiti ehm grazie al fatto che ho aperto anche un podcast e sono entrato in mezzo al circolo di queste persone che registrano audio e tutto, c’è questo piccolo network di persone con cui mi confronto a riguardo della della contenuti creativi come situazione da cui si parla di quelli che sono strumenti per espandere il design thinking piuttosto che strumenti per il disegno e quant’altro e anche lì mi trovo con persone che hanno più o meno lo stesso lo stesso interesse come situazione ci si ritrova spesso con come cosa
04:24 PSICOLOGO: online o anche fisicamente?
04:27 PAZIENTE: online, la risposta purtroppo è quella come cosa 11:47 PSICOLOGO: perché purtroppo?
04:34 PAZIENTE: preferirei trovarmi un pochettino più di p, fisicamente come situazione, cioè purtroppo è non posso avere tutti nello stesso posto, mettiamola così, grazie a questo riesco ad avere una presenza finalmente con alcuni come faccenda però è come dire una volta avevo una giornata con amici al pub mettiamola così, la comitiva alla fin dei conti ha quello stesso effetto però sentirsi il gomito affianco al tavolo è un’altra sensazione certe volte
06:09 PSICOLOGO: certo, assolutamente , è un altro parametro. Quelle situazioni non ci sono più? Non ti capita di uscire e andare al bar con amici?
06:19 PAZIENTE: Ehm no giusto, mettiamo così dettagli che stavano sfuggendo come cosa e non li metto in secondo piano perché ehm come dire provo a rispondere semplicemente alla domanda come cosa ehm finisce il punto e  non lo porta avanti. Ho una famiglia, moglie e due figli 6 e 9 anni, ehm questi due bambini portano via tutto il tempo possibile come situazione e qui è ..
06:51 PSICOLOGO: sono due maschi?
06:52 PAZIENTE: Ehm un maschio e una femmina, la femmina è più piccola
06:57 PSICOLOGO Sei riuscito a completare la collezione invece a me son toccati due maschi che è una fortuna per molti aspetti che ne so, ok
07:05 PAZIENTE: o completi la collezione o hai doppioni oppure son due doppi strani come cosa
07:12 PSICOLOGO: esatto, quindi i bambini comunque ti assorbono ovviamente tutto il tempo tranne quello lavorativo
07:17 PAZIENTE:  Ehm si, abbastanza anche semplicemente per tenere casa in ordine o fare le commissioni varie sono più legate alla famiglia a quel punto lì, cioè mettiamola così : finisco a lavoro ceh finisce la famiglia ceh poi 24 ore quelle sono come situazione
07:36 PSICOLOGO: e ascolta, prima invece insomma di costruire la tua famiglia, prima eri una persona che tendeva molto al alla compagnia al alla socialità quindi andavi spesso al pub? questa la domanda
07:49 PAZIENTE:  andavo spesso al sabato sera al pub con amici come situazione, ci trovavamo metà del sabato pomeriggio a radunarci tutti ce ne andavamo dalle 9 in poi, si tornava forse a mezzanotte forse
08:06 PSICOLOGO: ok,ok
08:08 PAZIENTE:  anche se c’era il richiamo di casa in stile ehm come si dice ehm cenerentola no? La mezzanotte, devi tornareee! cose del genere ogni genitore è preoccupato di un ragazzo adulto, no?
08:22 PSICOLOGO: ma quindi sono i bambini o la moglie che ha limitato questa modalità
08:29 PAZIENTE: è stato un po’ un sacco di cose perché il cambiamento è stato poco dopo poco dopo l’università perchè sono un po’ traballate tutte le cose, cioè poco dopo l’università ho iniziato il lavoro, mezzo mentre ho iniziato il lavoro ci siamo ci siamo sposati, sono arrivati subito i bambini tutto il resto e qui.. e per l’università intendo che mi sono bruciato 9 anni dentro l’università come situazione
08:56 PSICOLOGO: perchè perché dici bruciato?
08:58 PAZIENTE: ehm e questo perché mi rendo conto mi sono reso conto che potevo fare qualcosi potevo lavorare di più come situazione come faccenda, cioè il fatto che come creativo freelance potevo aprirmi una partita iva aver averla portata ormai da parecchio tempo invece che averla forse rincorrere in questi giorni come situazione come molti dei miei amici dell’epoca che iniziavano ad aprirsela ad aprire lo studio comunque le cose iniziare a lavorare
09:29 PSICOLOGO: perché non l’hai fatto?
09:32 PAZIENTE: Perché nessuno mi è, non ho trovato nessuno perché non sapevo porre le domande. Adesso sono molto molto molto sciolto rispetto a una ventina di anni fa in questa situazione
09:45 PSICOLOGO: a questo punto come hai fatto a chiedere a tua moglie di sposarvi se non sai porre le domande
09:51 PAZIENTE: come? Mi son perso scusa
09:58 PSICOLOGO: cosa ti sei inventato per chiedere a tua moglie di sposarvi visto che non sai porre le domande
10:03 PAZIENTE: Ehm no, nel senso la cosa che che non sapevo pormi le domande quelle per soprsvvivere la vita come situazione, invece per la relazione e tutto ci siamo trovati come come faccenda eravamo ci siamo sempre messi a parlare di quelle cose che ci interessavano e tutto e poi è andato abbastanza lineare come faccenda
10:24 PSICOLOGO: state insieme da molto?
10:26 PAZIENTE: si, ormai sono sono.. si ormai sono 19 anni
10:34 PSICOLOGO: ah, okay. E lei come vive il tuo lato, chiamiamolo nerd meta o informatico?
10:42 PAZIENTE: scusa, esclusa la parte meta perché il visore ne abbiamo uno in casa e non riusciamo a dividercelo più di tanto ehm lei preferisce guardare le serie tv come situazione ehm però siamo tutti e due dei nerd, per cui abbiamo la casa che è invasa da parte dei miei libri fumetti e parte dei suoi libri fumetti, la parte dei miei videogiochi, la parte dei suoi videogiochi.
11:03 PSICOLOGO: ok, quali sono i tuoi videogiochi se posso chiederti?
11:07 PAZIENTE: allora c’ho tutto il mio, come si dice,filone legato a Duma da una parte  mettiamola così l’era pc e quanto altro fino alle ultime per per la play e ehm poi c’ho tutti quelli legati a, per esempio, assasin’s Creed  perché ha un bel filone narrativo come situazione anche quello, una grossa parte legata a motors port ehm come cosa, poi c’è Forza oppure derth quindi quelli pirelli mettiamola così: in casa c’è tutta una parte Nintendo, una parte Xbox, una parte Sony abbiamo evitato di avere delle fazioni come risultato ,investimenti nel tempo
11:58 PSICOLOGO: a parte Duma che è quello che mi sembra che vada più indietro è legato ai tuoi ricordi un po’ di adolescenza perché hai 38 anni e Duma è del 96 cinque
12:06 PAZIENTE: si nel senso, legato all’adolescenza sarebbe stato wolfestain anche come come gioco c’ho avuto
12:15 PSICOLOGO: hai ucciso i tre robot alla fine o no?
12:18 PAZIENTE: morivo prima perché ero un pirla, finivo le proiettili prima e non riuscivo a finire il livello. Dinfatti, lo voglio rigiocare per per finirlo come ho fatto con Duma come situazione
12:29 PSICOLOGO: non riuscivo ad uccidere i cani, e stavo malissimo quando ammazzavo i cani
12:33 PAZIENTE: si, quella è una cosa che che tristissima per come l’hanno realizzato però nel complesso di come era la storia aveva un suo una sua spiegazione come faccenda, ehm
12:46 PSICOLOGO: quindi tutto è iniziato con wolfstein 3D?
12:49 PAZIENTE: tutto è iniziato ehm più che altro che è arrivato il all’epoca era arrivato il commodore 64  e i nastri e quant’altro. I giochi come ehm le avventure quelle tipo punta e clicca come indiana jones e cose del genere. Ho iniziato da quella parte lì, poi sono arrivati gli altri, gli altri flop e le altre cose, il mondo si è espanso
13:17 PSICOLOGO: indiana jones ricordo bene che è il primo se non sbaglio era
13:23 PAZIENTE: indiana jones l’ultimo era l’ultima crociata e poi dopo Atlantide
13:27 PSICOLOGO:  Atlantide poi più avanti sono arrivati i vari moc island,  thend of teacle, eccetera
13:31 PAZIENTE: quelli volevo prenderli ma non me li hanno mai presi per cui ho avuto un pochettino di buco, adesso li ho recuperati perché ehm ho avuto la fortuna di avere il prime gaming che è quel servizio che si collega all’account di amazon con twich e ogni mese regalano fino a 7 8 giochi
13:52 PSICOLOGO: wow, niente male
13:53 PAZIENTE: si, e grazie a questo ho sia con quello di prime che quello di epic store e qual era l’altro? Sicuramente questi due qua, ho fatto di recente il conto con mio figlio e abbiamo circa 400 giochi
14:09 PSICOLOGO: wow, ok
14:10 PAZIENTE: si può spendere
14:11 PSICOLOGO: quindi sono dei bambini che sono cresciuti anche nel mondo dei videogame?
14:15 PAZIENTE: si,si. Infatti poco prima di iniziare qua ho dovuto capire cosa stava facendo, stava portando via il tablet che ancora gli sto mettendo apposto per per poter fare altro come situazione. Ho fatto ereditare il mio ipad precendente come situazione
14:32 PSICOLOGO: e tu mi hai detto che avevi cominciato un percorso che è durato 3 mesi con uno psicologo o psicoterapeuta?
14:39 PAZIENTE: con una psicologa ehm e lo avevo iniziato con come si chiama uno bravo più che altro il primo portale del suo tipo era da un po’ che stavo cercando una un modo come un altro anche perché sono una zona, ah ecco dettaglio, perché essendo qua dentro uno si scorda anche dov’è nella vita reale sono a Torino la cittadina si chiama Piossasco è un luogo interessante perché è fuori cinta Torino come cosa, più vicina alle montagne che alla città come situazione, è un po’ industriale e un po’ bosco contemporaneamente
15:26 PSICOLOGO: quali montagne? Nel senso andiamo verso ovest o verso nord?
15:30 PAZIENTE: verso ovest, da metà l’imbocco della val di Susa dalla parte sud, c’ho più vicino Pinerolo come luogo altro luogo abbastanza
15:42 PSICOLOGO: oh è più chiaro
15:43 PAZIENTE: come luogo che si può ricordare e c’è la cosa, il posto più divertente per me che c’è scritto none che dicono ci sono le nocciole che vengono messe nella nelle barrette di cioccolato Novi ma non ho mai visto un nocciolo sono quelle cose che dicono è tipico di ma non trovano, non esiste la pianta dove uno passa e sai cose divertenti
16:10 PSICOLOGO: e quindi è importante perché non ci sono professioni molti professionisti nella tua zona?
16:08 PAZIENTE: no,no, si nel senso non ho trovato professionisti per lo meno in andandoli a cercare così attraverso internet o ceh chiedendo anche al medico curante ho già la risposta chiara di quale sia più o meno la che nessuno li conosco qua intorno, vivono un po’ un po’ nella loro teca di cristallo come situazione
16:41 PSICOLOGO: quindi sei andato dal tuo medico curante anche?
16:44 PAZIENTE: ho provato a chiedergli un paio di informazioni come dire conosco un amico che vorrebbe sentire giusto gli interesserebbe direttamente c’è la porta affianco però non conosco. Ceh nello stesso piano del medico c’è anche lo psicologo, ma non non conosce esattamente come si adopera
17:03 PSICOLOGO: e perché? Qual era il tuo bisogno nel momento in cui l’hai chiesto al tuo medico?
17:10 PAZIENTE: più che altro ehm è legato ad un discorso di ansie e quant’altro. Avevo provato in quel periodo ad usare anche, come si chiama, ehm adesso all’epoca andavo sempre a chiedere, adesso mi sfugge. Comunque sono le gocce quelle da mettere sotto la lingua che sì dovrebbero permettere un pochettino di rilassarsi o quant’altro
17:37 PSICOLOGO: ce ne sono un sacco
17:38 PAZIENTE: comunque, avevo provato a chiedere questo genere di cose qua che erano troppo esagerate per cui mi addormentavo per cui cercavo anche di capire come
17:47 PSICOLOGO: ah, ok. Ma al medico le hai chieste quindi sono del...
17:51 PAZIENTE: ho provato a chiedere un po’ da per tutto come situazione principalmente col medico come situazione
17:55 PSICOLOGO: erano omeopatiche o erano medicinali, cioè c’era la prescrizione o no?
17:58 PAZIENTE: omeopatiche più che altro adesso non mi ricordo neanche più come si chiamavano
18:03 PSICOLOGO: ci sono i fiori di bacche, ce n’è una marea di
18:05 PAZIENTE: ecco, fiori di bacche
18:08 PSICOLOGO: ok,ma ti stendevano
18:09 PAZIENTE: si
18:11 PSICOLOGO: wow
18:12 PAZIENTE: si, anche perché la cosa che mi ricordavano quando le avevo prese è stata la il piccola esperienza l’ho assaggiata poi basta eh
18:24 PSICOLOGO: ok
18:25 PAZIENTE:  ee come situazione ehm ho ho una classica sera in cui c’ho un po’ di libertà da parte  tutti ed è la prima volta che ho fumato canapa
18:34 PSICOLOGO: ok
18:35 PAZIENTE:  per dire assoluta verità non mi sono addormentato con la sigaretta in mano
18:38 PSICOLOGO: ah,già?
18:39 PAZIENTE: mai successo come situazione, ma tu fumi?
18:43 PAZIENTE: ho smesso da vent’anni quasi
18:46 PSICOLOGO: ah, ok, ok. Dopo quanto?
18:51 PAZIENTE: dopo circa cinque
18:53 PSICOLOGO: ok
18:54 PAZIENTE: però poi non è stato un discorso di scelta ma di corpo che non mi ha retto perché io sono diventato asmatico dopo
19:03 PSICOLOGO: ah, ok , ok ee e come mai sentivi l’esigenza di rilassarti perché c’era una una tensione molto forte? Avevi disturbi d’ansia impedivano?
19:15 PAZIENTE: si, più che altro era problemi con col lavoro, problemi in genere. Capire anche la posizione la posizione , la mia posizione rispetto al mondo e non avevo trovato alcune risposte che cercavo come situazione, poi un po’ tra studiando varie cose comunque sono appena trovo più o meno un filone che riesco a capire mi ci applico come situazione, mi sono iniziato ad applicare con il concetto del refrening per cui un attimino portarsi indietro, rivedere un attimo l’intera immagine capire cosa sta succedendo e sistemare, perché tutte le volte sono o uno molto collerico da una parte o tendo a prendermela troppo eh, come dire, a covarla come situazione. E in quel periodo l’avevo presa molto male e e cercavo come sistemare il tutto
20:11 PSICOLOGO: e oggi come siamo coi livelli di ansia, livelli di ehm collera
20:17 PAZIENTE: e collera diciamo che è diventata, il livello di collera standard da genitore per cui molto molto piccola cioè si rompe qualcosa in casa, si alza la voce per per riuscire a riportare “guarda è successa qualcosa ma non ti sto mettendo le mani addosso” perché all’epoca la collera da mani addosso
20:37 PSICOLOGO: ok
20:38 PAZIENTE: è qualcosa di più blando come situazione ehm
20:43 PSICOLOGO: ma mani addosso nei confronti di?
20:46 PAZIENTE: eh nel senso all’epoca le mani addosso nei confronti di chiunque e per riuscire tra virgolette a limitarmi tiravo i pugni contro i mobili o le cose, ho sfondato un mobile e ho sfondato un pezzo del tetto della macchina
21:03 PSICOLOGO: uh, urca , molta collera
21:05 PAZIENTE: molta collera, però la mano ha retto, quindi non c’è
21:08 PSICOLOGO: la macchina?
21:09 PAZIENTE: la macchina l’ho data via con la bozza sulla sul tetto
21:12 PSICOLOGO: ah, ok, e e  questi scatti di rabbia sono cos una cosa che ti ha accompagnato nel corso della vita o sono nati ad un certo punto?
21:23 PAZIENTE: e sono, diciamo che sono nati ce l’ho avuti per lungo tempo come cosa, sto cercando di ricordare come situazione e che comunque da piccolo come origine sono ligure, andavo in un paese lungo la costa spezzina ma vicino Porto Venere
21:48 PSICOLOGO: si
21:49 PAZIENTE: come cosa è lì piccolo paese, piccola scuola un sacco di bulli come situazione e per cui sempre a mettersi le mani addosso tutto qui penso come situazione, portarsi dietro, alzarsi le mani era abbastanza abbastanza normale come cosa
22:12 PSICOLOGO: ok e il paese qual era?
22:15 PAZIENTE: Sezano
22:17 PSICOLOGO: ok, sono  ligure anch’io ma dell’altra  dell’altra riviera
22:23 PAZIENTE: ok quindi sei della parte più verso Imperia o Savona?
22:27 PSICOLOGO: no di più più, io sono a 8 km dal confine, sono di Bordighera
22:30 PAZIENTE: ah, bello bello, c’andava in vacanza mia nonna
22:34 PSICOLOGO: posto nel mondo?? Non è bello, bello è limitativo
22:39 PAZIENTE: ho sempre visto le foto che portava a casa e me la son sempre segnata che prima o poi dovevo arrivarci, il posto più vicino che sono arrivato è stata Imperia
22:46 PSICOLOGO: ah ok, no ma è un altro mondo Bordighera eh ognuno difende i luoghi della propria innocenza e quando quando stava bene
22:56 PAZIENTE: bel dettaglio quello
22:59 PSICOLOGO: eh già, esatto
23:01 PAZIENTE: com’è piccolo il mondo, mai avrei pensato di trovare con un altro ligure digitale
23:08 PSICOLOGO: in realtà penso che aumenteremo sempre più visto che ee è proprio ineluttabile che il digitale, questo luogo diventi quel luogo dove ci troveremo sempre di più. Ehm, quindi mi dicevi che la rabbia però la ricordi già da quando eri, diciamo, molto più piccolo
23:26 PAZIENTE: si, ehm diciamo che è anche un modo per per difendersi all’epoca come situazione
23:33 PSICOLOGO: eeh, quindi ti apparteneva poco ma l’utilizzavi?
23:41 PAZIENTE: si, si mi serviva per di all’epoca per difendermi, mi rendo conto che me ne hanno fatte di cotte e di crude tra cui buttarmi a terra in bicicletta mentre ca mentre ero in bicicletta ho lasciato mezza faccia, però mi sono ripreso. Fortunatamente il corpo ha retto meglio meglio di di quello che sembrava fosse successo come situazione per cui, non ho riportato varie azioni sul tema
24:08 PSICOLOGO: ok, ee quindi l’aggressività era un luogo difensivo? Protettivo?
24:17 PAZIENTE: si, e poi come cosa sono uno mmh, come si dice, si è stato più che altro difensivo come situazione, perché mettiamola così sia elementari e medie sono sempre lì come situazione, alle superiori diciamo che mi son trovato con dei buoni amici per fortuna per cui non l’ho mai espressa come, come cosa difensiva perché non c’era un discorso di bullismo alle superiori eravamo un bel gruppo che ci siamo sentiti in questo come come ricorrenza
24:57 PSICOLOGO: alle superiori cosa hai fatto? Cosa hai studiato?
24:59 PAZIENTE: ee liceo scientifico, però ci si ci si trovava a fare un po’ di tutto perché ci sono dei bei laboratori pomeridiani in cui poter fare, ad esempio facevo scenografia di teatro per andare a realizzare giornalismo, poi io facevo le vignette e poi c’erano corsi  corsi legati a quello che poi sarebbe diventato photoshop oppure ehm piccoli corsi di programmazione e tutto e ci si trovava tranquillamente con tutte queste persone per cui completamente un’altra pasta anche perché passando dal paese alla città e
25:32 PSICOLOGO: dove l’hai fatto il liceo?
25:34 PAZIENTE: a La Spezia
25:37 PSICOLOGO:  ehm i tuoi genitori non c’erano? Non ti proteggevano in quei momenti? Non ti vedevano la faccia sgarrubbata dalla bicicletta
25:45 PAZIENTE: si, quella volta lì è l’unica volta che si sono esposti ma non si sono esposti più di tanto come cosa, perché erano sempre a lavoro o fuori dal paese, erano gli unici impiegati del paese come situazione perché gli altri del paese come situazione erano più genitori che lavoravano sul posto in botteghe o o  col mare, quindi erano aa al cantiere o adesso non mi ricordo se esportato anche al di fuori, da noi esistono anche i muscolai quelli legati alle cozze
26:17 PSICOLOGO: a no ok, va bene
26:18 PAZIENTE: a La Spezia si chiamano muscoli, piccola nota di dialetto
26:23 PSICOLOGO: ah, no non abbiamo quel termine lì mi sa che devo starnutire tra l’altro,  scusa col pro è facile starnutire con questo è molto più difficile, col pro è molto facile. Ehm, quindi mi dicevi che i tuoi facevano impiegati in paese
26:41 PAZIENTE: e impiegati in città
26:43 PSICOLOGO: ah, in città, ok
26:44 PAZIENTE: in città, quindi non c’erano mai in paese
26:47 PSICOLOGO: ho capito
26:48 PAZIENTE: a vedere cosa succedeva. Mi guardava mia nonna, i miei zii e quant’altro però si parla di persone
26:54 PSICOLOGO: eri figlio unico? Sei figlio unico?
26:56 PAZIENTE: no, ho una sorella più grande
26:58 PSICOLOGO: ah, ok che adesso è dove? Posso?
27:01 PAZIENTE: è giù a Spezia
27:03 PSICOLOGO: che rapporto hai con lei?
27:06 PAZIENTE: buono, come come cosa si
27:09 PSICOLOGO: e lei non s non percepiva il tuo malessere legato al a quello che ti succedeva a scuola?
27:16 PAZIENTE: si, poi lei ha avuto anche trascorsi abbastanza simili come contrapposto come come cosa infatti anche lei, diciamo che aveva dei suoi trascorsi, li vedevo molto di meno perché avevamo fase fasce di vita differenti per cui quando lei era alle medie io ero alle elementari non ci si trovava poi a casa per studiare, ci si era sempre abbastanza divisa la situazione
27:43 PSICOLOGO: quindi in sintesi che voto daresti alla tua infanzia? Infanzia andiamo dai 6 ai 12
27:51 PAZIENTE: mmh, è una di quelle cose che ci avevo pensato prima o poi di chi di farle come cose. Ehm mi sono alle volte ristrutturato com’è la la mia vita secondo diversi percorsi, però non c’ho mai pensato di di dare secondo voti ee diciamo che se arrivo a un 4 e mezzo , 5 direi che è, è già un lusso come situazione ci sono alcune cose da salvare però è così tanto il il peso che ha portato in un’altra direzione che è difficile tenerlo buono
28:27 PSICOLOGO: facciamo così, sei stai cercando quanto meno comunque i tuoi bambini sono sono il grande ha 9 anni, quindi pensi che stai riuscendo a garantire lui quei quel voto alto che tu non sei riuscito a prendere?
28:39 PAZIENTE: si, sto pensando di portarlo verso il verso un voto alto comunque il che gli permetta di non avere tutto quel disagio che avevo portato io, questa situazione
28:48 PSICOLOGO: e come l’hai espresso il disagio poi nel corso della tua vita? Come si espresso quel disagio, come ti ha influenzato?
28:56 PAZIENTE: Ehm la chiusura della voce, in chiusura rispetto a trovarmi altri giri di persone come situazione e ero sempre quello introdotto ad altri nel gruppo come situazione. Avevo un amico buono che mi portava sempre portasse dentro a un nuovo giro di persone
29:11 PSICOLOGO:  e i videogiochi che parte hanno avuto nel serbare..
